# My Git instructions

## Базовые термены первого семинара

* *git init* - инициализация локального репозитория;

* *git status* – получить информацию от git о его текущем состоянии

* *git checkout <название ветки>* – переход к другой ветке

* *git add* – добавить файл или файлы к следующему коммиту

* *git commit -m “message”* – создание коммита."

* *git log* – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами

* *git branch* – посмотреть список веток в репозитории

* *git branch <название ветки>* – создать новую ветку

* *git clone <url-адрес репозитория>* – клонирование внешнего репозитория на  локальный ПК

## Добавил базовые команды

1. git config --global user.name "UserName" - команда для введения имя пользователя

2. git config --global user.email "EmailName@gmai.com" - команда для введения адреса электронной почты

3. git config --global credential.helper cache - кэширование учётных данных

4. git init - инициализация репозитория

5. git add - добавление отдельных файлов

6. git status - проверка статуса репозитория

7. git commit -m "сообщение" - внесение изменений однострочным сообщением

8. git log -p - просмотр истории коммитов с изменениями (добавив флаг -p, вы можете подробно изучить изменения)

9. git show 1af17e73721dbe0c40011b82ed4bb1a7dbe3ce29 - просмотр заданного коммита

10. git show 1af17e - просмотр заданного коммита, с использанием сокращённого хеша

11. git diff - просмотр изменений до коммита

12. git rm dirname/ - удаление отслеживаемых файлов из текущего рабочего дерева

13. git mv dir1/ - переименование файлов

14. git checkout - отмена изменений

15. git revert HEAD - откат последнего коммита

16. git branch - просмотр списка веток

17. git branch -d - удаление ветки

18. git merge - слияние двух веток

19. git remote -v - просмотр удалённых URL-адресов

20. git remote show origin - получение дополнительных сведений об удалённом репозитории

21. git push origin main - отправка изменений в удалённый репозиторий

22. git pull - получение изменений из удалённого репозитория

23. git merge origin - слияние удалённого репозитория с локальным

24. git push --delete origin - удаление удалённой ветки